

# Tablespaces



## 系统表空间 - (ibdata1)

SYSTEM表空间是InnoDB数据字典、双写缓冲区、更改缓冲区和撤消日志的存储区。如果表是在SYSTEM表空间中创建的，而不是在file-per-table或常规表空间中创建的，则它还可能包含表和索引数据。

SYSTEM表空间可以有一个或多个数据文件。默认情况下，在数据目录中创建名为ibdata1的单个系统表空间数据文件。系统表空间数据文件的大小和数量由Innodb_data_file_path启动选项定义。有关配置信息，请参见系统表空间数据文件配置。



```
# 查看默认的表空间文件及一些信息

mysql> show variables like 'innodb_data_file_path';
+-----------------------+------------------------+
| Variable_name         | Value                  |
+-----------------------+------------------------+
| innodb_data_file_path | ibdata1:12M:autoextend |
+-----------------------+------------------------+
1 row in set, 1 warning (0.00 sec)
```

可以在my.cnf配置文件里配置多个表空间文件：

```
[mysqld]
innodb_data_file_path = /db/ibdata:2000M;/db2/ibdata2:2000M:autoextend
```

用两个文件组成共享表空间，若这两个文件在不同的磁盘上，	磁盘的负载将会被平均，可以提升数据库的整体性能。

autoextend：表示用完了指定的大小空间后，会自增。

### 调整系统表空间的大小

#### 增大系统表空间

增加SYSTEM表空间大小的最简单方法是将其配置为自动扩展。为此，请在Innodb_DATA_FILE_PATH设置中为最后一个数据文件指定自动扩展属性，然后重新启动服务器。例如：

```
innodb_data_file_path=ibdata1:10M:autoextend
```



指定自动扩展属性时，数据文件的大小会根据需要的空间自动增加8MB增量。INNODB_AUTOEXTEND_INCREMENT变量控制增量大小.

您还可以通过添加另一个数据文件来增加SYSTEM表空间大小。需要以下操作：

1. 停止MySQL服务器
2. 如果Innodb_DATA_FILE_PATH设置中的最后一个数据文件是使用自动扩展属性定义的，请将其删除，然后修改大小属性以反映当前数据文件的大小。要确定要指定的适当数据文件大小，请检查文件系统中的文件大小，并将该值向下舍入为最接近的MB值，其中MB等于1024 x 1024
3. 将新数据文件附加到Innodb_DATA_FILE_PATH设置，可以选择指定自动扩展属性。只能为Innodb_DATA_FILE_PATH设置中的最后一个数据文件指定自动扩展属性
4. 启动MySQL服务器

例如，此表空间具有一个自动扩展数据文件：

```shell
innodb_data_home_dir = innodb_data_file_path = /ibdata/ibdata1:10M:autoextend
```



假设数据文件随时间增长到988MB。这是[`innodb_data_file_path`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-parameters.html#sysvar_innodb_data_file_path) 修改大小属性以反映当前数据文件大小之后，并指定新的50MB自动扩展数据文件之后的设置：

```none
innodb_data_home_dir =
innodb_data_file_path = /ibdata/ibdata1:988M;/disk2/ibdata2:50M:autoextend
```

添加新数据文件时，请勿指定现有文件名。`InnoDB`启动服务器时，将创建并初始化新的数据文件。

#### 减小系统表空间

您不能从系统表空间中删除数据文件。要减小系统表空间大小，请使用以下过程：

1. 使用[**mysqldump**](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqldump.html)转储所有 `InnoDB`表，包括 模式中的`InnoDB`表 `mysql`。使用以下查询标识 模式中的`InnoDB`表 `mysql`：

   ```mysql
   mysql> SELECT TABLE_NAME from INFORMATION_SCHEMA.TABLES WHERE TABLE_SCHEMA='mysql' and ENGINE='InnoDB';
   +---------------------------+
   | TABLE_NAME                |
   +---------------------------+
   | engine_cost               |
   | gtid_executed             |
   | help_category             |
   | help_keyword              |
   | help_relation             |
   | help_topic                |
   | innodb_index_stats        |
   | innodb_table_stats        |
   | plugin                    |
   | server_cost               |
   | servers                   |
   | slave_master_info         |
   | slave_relay_log_info      |
   | slave_worker_info         |
   | time_zone                 |
   | time_zone_leap_second     |
   | time_zone_name            |
   | time_zone_transition      |
   | time_zone_transition_type |
   +---------------------------+
   ```

2. 停止服务器。

3. 删除所有现有的表空间文件（`*.ibd`），包括 `ibdata`和`ib_log` 文件。不要忘记删除 架构`*.ibd` 中表的文件`mysql`。

4. 删除表的所有`.frm`文件 `InnoDB`。

5. 为新系统表空间配置数据文件。请参阅 [系统表空间数据文件配置](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-init-startup-configuration.html#innodb-startup-data-file-configuration)。

6. 重新启动服务器。

7. 导入转储文件。

### 对系统表空间使用原始磁盘分区

您可以将原始磁盘分区用作`InnoDB` [系统表空间](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/glossary.html#glos_system_tablespace)中的数据文件 。此技术可在Windows以及某些Linux和Unix系统上启用无缓冲的I / O，而不会增加文件系统的开销。在有和没有原始分区的情况下执行测试，以验证此更改是否确实提高了系统性能。

使用原始磁盘分区时，请确保运行MySQL服务器的用户ID具有该分区的读写特权。例如，如果您以`mysql`用户身份运行服务器 ，则分区必须可由读取和写入`mysql`。如果使用该[`--memlock`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/server-options.html#option_mysqld_memlock)选项运行服务器，则该服务器必须以身份运行`root`，因此该分区必须可由读取和写入`root`。

下述步骤涉及选项文件的修改。有关更多信息，请参见[第4.2.2.2节“使用选项文件”](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/option-files.html)。

## 每个表的文件表空间( .ibd )

每表文件表空间包含单个`InnoDB`表的数据和索引 ，并存储在文件系统中自己的数据文件中

### 每表文件表空间配置

默认情况下，InnoDB在每个表的文件表空间中创建表。此行为由INONDB_FILE_PER_TABLE变量控制。禁用Innodb_file_per_table会导致InnoDB在SYSTEM表空间中创建表。

Innodb_file_per_table设置可以在选项文件中指定，也可以在运行时使用SET GLOBAL语句进行配置。在运行时更改设置需要足够的权限来设置全局系统变量。

- 配置文件

  ```
  [mysqld]
  innodb_file_per_table=ON
  ```

- [`SET GLOBAL`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/set-variable.html) 

  ```sql
  mysql> SET GLOBAL innodb_file_per_table=ON;
  ```

MySQL 5.6及更高版本默认开启Innodb_file_per_table。如果需要考虑与早期版本的MySQL的向后兼容性，您可以考虑禁用它。

### 每表文件表空间数据文件

在MySQL数据目录下的模式目录中的.idb数据文件中创建每个表的文件表空间。.ibd文件根据表(table_name.ibd)命名。例如，表test.t1的数据文件创建在MySQL数据目录下的test目录下：

### 每表文件表空间的优势

```
mysql> USE test;

mysql> CREATE TABLE t1 (
   id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
   name VARCHAR(100)
 ) ENGINE = InnoDB;

shell> cd /path/to/mysql/data/test
shell> ls
t1.ibd
```

可以使用CREATE TABLE语句的DATA DIRECTORY子句在数据目录之外隐式创建每个表文件的表空间数据文件。有关详细信息，请参阅第14.6.1.2节“在外部创建表”。

### 每表文件表空间的优势

与共享表空间(如SYSTEM表空间或常规表空间)相比，逐表文件表空间具有以下优势。

- 截断或删除在逐表文件的表空间中创建的表后，磁盘空间将返回给操作系统。截断或删除存储在共享表空间中的表会在共享表空间数据文件中创建空闲空间，这些空间只能用于InnoDB数据。换句话说，**在表被截断或删除后，共享表空间数据文件的大小不会缩小。**

- 对驻留在共享表空间中的表执行表复制ALTER TABLE操作可能会增加表空间占用的磁盘空间量。此类操作可能需要与表中的数据加上索引一样多的额外空间。与逐表文件表空间不同，此空间不会释放回操作系统。

- 在驻留在逐表文件的表空间中的表上执行截断表时，性能会更好。

- 出于I/O优化、空间管理或备份的目的，可以在单独的存储设备上创建每个表的文件空间数据文件。请参阅第14.6.1.2节“外部创建表”。

- 您可以从另一个MySQL实例导入驻留在逐表文件表空间中的表。请参阅第14.6.1.3节“导入InnoDB表”。

- 在逐表文件的表空间中创建的表使用Barracuda文件格式。请参阅第14.10节“InnoDB文件格式管理”。Barracuda文件格式启用与动态和压缩行格式相关联的功能。请参阅第14.11节，“InnoDB行格式”。

- 当发生数据损坏、备份或二进制日志不可用或MySQL服务器实例无法重新启动时，存储在各个表空间数据文件中的表可以节省时间并提高成功恢复的机会。

- 您可以使用MySQL Enterprise Backup快速备份或恢复在逐个表的文件空间中创建的表，而不会中断其他InnoDB表的使用。这对于具有不同备份计划的表或备份频率较低的表很有用。有关详细信息，请参阅创建部分备份。

- 逐表文件表空间允许通过监视表空间数据文件的大小来监视文件系统上的表大小。

- 当Innodb_flush_method设置为O_DIRECT时，常见的Linux文件系统不允许对单个文件(如共享表空间数据文件)进行并发写入。因此，将逐表文件表空间与此设置结合使用时，可能会提高性能。

- 共享表空间中的表受64TB表空间大小限制。相比之下，每个表文件的表空间都有64TB的大小限制，这为各个表的大小增长提供了足够的空间。

### 每表文件表空间的缺点

与共享表空间(如SYSTEM表空间或常规表空间)相比，逐表文件表空间具有以下缺点。

- 对于逐表文件的表空间，每个表可能都有未使用的空间，这些空间只能由同一个表的行使用，如果管理不当，可能会导致空间浪费。

- 对每个表的多个文件数据文件执行fsync操作，而不是对单个共享表空间数据文件执行fsync操作。因为fsync操作是按文件进行的，所以不能组合多个表的写操作，这可能会导致fsync操作的总数更高。

- Mysqld必须为每个按表文件的表空间保留一个打开的文件句柄，如果在按表文件的表空间中有多个表，这可能会影响性能。

- 当每个表都有自己的数据文件时，需要更多的文件描述符。

- 可能会出现更多碎片，这可能会影响DROP TABLE和表扫描性能。但是，如果管理碎片，则每个表的文件表空间可以提高这些操作的性能。

- 当删除驻留在逐表文件的表空间中的表时，将扫描缓冲池，对于大型缓冲池，这可能需要几秒钟的时间。扫描使用较宽的内部锁执行，这可能会延迟其他操作。

- INONDB_AUTOEXTEND_INCREMENT变量定义自动扩展共享表空间文件变满时用于扩展其大小的增量大小，该变量不适用于每个表文件的文件，无论INONDB_AUTO EXTEND_INCREMENT设置如何，这些文件都会自动扩展。最初的每个表的文件空间扩展是少量的，之后以4MB为增量进行扩展。

## 通用表空间

通用表空间功能提供以下功能：

- 类似于系统表空间，通用表空间是共享表空间，可以存储多个表的数据。
- 通用表空间比[每表文件](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-file-per-table-tablespaces.html)表空间具有潜在的内存优势 。服务器在表空间的生存期内将表空间元数据保留在内存中。与单独的每表文件表空间中的相同数量的表相比，较少的通用表空间中的多个表为表空间元数据消耗的内存更少。
- 通用表空间数据文件可以放置在相对于MySQL数据目录或独立于MySQL数据目录的目录中，该目录为您提供了许多数据文件和[每表文件表空间的](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-file-per-table-tablespaces.html)存储管理功能 。与每表文件表空间一样，将数据文件放置在MySQL数据目录之外的功能使您可以分别管理关键表的性能，为特定表设置RAID或DRBD或将表绑定到特定磁盘。
- 通用表空间支持Antelope和Barracuda文件格式，因此支持所有表行格式和相关功能。支持两种文件格式，通用表空间不依赖 [`innodb_file_format`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-parameters.html#sysvar_innodb_file_format)或 [`innodb_file_per_table`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-parameters.html#sysvar_innodb_file_per_table) 设置，这些变量也不影响通用表空间。
- 该`TABLESPACE`选项可用于 [`CREATE TABLE`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/create-table.html)在通用表空间，每表文件表空间或系统表空间中创建表。
- 该`TABLESPACE`选项可用于 [`ALTER TABLE`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/alter-table.html)在通用表空间，每表文件表空间和系统表空间之间移动表。以前，不可能将表从每个表文件表空间移至系统表空间。使用通用表空间功能，您现在可以这样做。

## 创建通用表空间

常规表空间是使用[`CREATE TABLESPACE`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/create-tablespace.html)语法创建的 。

```sql
CREATE TABLESPACE tablespace_name
    ADD DATAFILE 'file_name'
    [FILE_BLOCK_SIZE = value]
        [ENGINE [=] engine_name]
```

## 撤销表空间

Undo表空间包含Undo日志，它们是Undo日志记录的集合，其中包含关于如何通过事务撤销对聚集索引记录的最新更改的信息。撤消日志存在于撤消日志段中，而撤消日志段包含在回滚段中。innodb_rollback_segments变量定义了分配给每个undo表空间的回滚段的数量。

[撤消日志](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/glossary.html#glos_undo_log)可以存储在一个或多个[撤消表空间中，](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/glossary.html#glos_undo_tablespace)而不是 [系统表空间中](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/glossary.html#glos_system_tablespace)。此布局与默认配置不同，在默认配置中，撤消日志位于[系统表空间中](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/glossary.html#glos_system_tablespace)。撤消日志的I / O模式使撤消表空间成为[SSD](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/glossary.html#glos_ssd)存储的理想候选者 ，同时将系统表空间保留在硬盘存储上。

## 临时表空间


