# 一些前提知识

## （一）自动提交、提交和回滚

在InnoDB中，所有的用户活动都发生在一个事务中。如果启用了自动提交模式，则每个SQL语句各自形成一个事务。默认情况下，MySQL在启用autocommit的情况下为每个新连接启动会话，所以如果SQL语句没有返回错误，MySQL会在每个SQL语句之后执行commit。如果语句返回错误，则提交或回滚行为取决于错误。

- 启用autocommit的会话可以执行多语句事务，方法是使用显式的START事务或BEGIN语句启动事务，并用COMMIT或ROLLBACK语句结束事务。

- 如果在一个会话中，使用SET autocommit = 0禁用了自动提交模式，则该会话始终有一个打开的事务。COMMIT或ROLLBACK语句结束当前事务，并开始一个新的事务。

- 如果一个禁用了autocommit的会话在没有显式提交最终事务的情况下结束，MySQL将回滚该事务。

- 有些语句会隐式地结束事务，就像在执行语句之前执行了COMMIT一样。
- 提交意味着在当前事务中所做的更改成为永久性的，并且对其他会话可见。另一方面，ROLLBACK语句取消当前事务所做的所有修改。提交和回滚都释放了在当前事务中设置的所有InnoDB锁。

## （二）将DML操作与事务分组

默认情况下，MySQL启用autocommit模式，该模式会在您执行每条SQL语句时自动提交。如果您有使用其他数据库系统的经验，则可能不熟悉这种操作模式，在其他数据库系统中，发出一系列DML语句并提交它们或一起回滚它们是标准的做法。

要使用多语句事务，请使用SQL语句SET autocommit = 0关闭autocommit，并使用COMMIT或ROLLBACK适当地结束每个事务。要使autocommit保持开启状态，可以用`START TRANSACTION`开始每个事务，用COMMIT或ROLLBACK结束每个事务。下面的示例显示了两个事务。第一个是提交；第二个回滚。

```sql
mysql> CREATE TABLE customer (a INT, b CHAR (20), INDEX (a));
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> -- Do a transaction with autocommit turned on.
mysql> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> INSERT INTO customer VALUES (10, 'Heikki');
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
mysql> COMMIT;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> -- Do another transaction with autocommit turned off.
mysql> SET autocommit=0;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> INSERT INTO customer VALUES (15, 'John');
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
mysql> INSERT INTO customer VALUES (20, 'Paul');
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
mysql> DELETE FROM customer WHERE b = 'Heikki';
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
mysql> -- Now we undo those last 2 inserts and the delete.
mysql> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> SELECT * FROM customer;
+------+--------+
| a    | b      |
+------+--------+
|   10 | Heikki |
+------+--------+
1 row in set (0.00 sec)
```

### 1. set autocommit = 0、start transaction、begin都能开启一个事务，有什么区别

- set autocommit = 0，关闭自动提交。当遇到需要开启事务的sql，会话本身会默认开启事务，需要commit或rollback处理事务。
- start transaction、begin，是针对 autocommit = 1来说的！！！这是最本质的区别。当然它两也可以在关闭自动提交中使用。

### 2. 客户端语言的事务

在PHP、Perl DBI、JDBC、ODBC或MySQL的标准C调用接口等api中，您可以将事务控制语句(如COMMIT)作为字符串发送到MySQL服务器，就像任何其他SQL语句(如SELECT或INSERT)一样。一些api还提供单独的特殊事务提交和回滚函数或方法。

## （三）一致性非锁定读取

一致的读取意味着InnoDB使用多版本化在某个时间点向查询提供数据库的快照。查询查看**在此时间点之前提交的事务**所做的更改，以及稍后或未提交的事务所做的更改。这条规则的例外是，查询会看到前面语句在同一事务中所做的更改。会导致以下异常:如果更新表中的某些行，SELECT会看到更新行的最新版本（RC），但也可能会看到任何行的旧版本（RR）。如果其他会话同时更新同一表，则异常意味着您可能会看到表处于数据库中从未存在的状态（RC 和 RR都会发生，修改对当前事务可见）。

RC 和 RR 创建快照的区别：

- **如果事务隔离级别是可重复读取(默认级别)，那么同一事务中的所有一致读取都会读取该事务中第一次读取所建立的快照。通过提交当前事务并在此之后发出新查询，可以为查询获得更新的快照。**

- **使用已提交读取隔离级别，事务中的每个一致读取都会设置并读取自己的新快照。**



一致读取是InnoDB在read COMMITTED和REPEATABLE read隔离级别上处理SELECT语句的默认模式。**一致的读操作不会在它访问的表上设置任何锁，因此，在对表执行一致的读操作时，其他会话可以自由地修改这些表。**



**假设您在默认的可重复读隔离级别中运行。当你发出一个一致的读取(即一个普通的SELECT语句)时，InnoDB会给你的事务一个时间点，根据这个时间点你的查询可以看到数据库。如果另一个事务删除了一行并在分配了您的时间点之后提交，您不会看到该行已被删除。插入和更新的处理方式类似。**

> 注意：
>
> 数据库状态的快照应用于事务中的SELECT语句，而不一定应用于DML语句。如果您插入或修改某些行，然后提交该事务，那么从另一个并发可重复读事务发出的DELETE或UPDATE语句可能会影响那些刚刚提交的行，即使会话不能查询它们。如果事务确实更新或删除了由不同事务提交的行，那么这些更改对当前事务是可见的。例如，您可能会遇到以下情况:
>
> ```sql
> SELECT COUNT(c2) FROM t1 WHERE c2 = 'abc';
> -- Returns 0: no rows match.
> -- 此时，假设有另一个事务提交了 10 条‘abc’的数据，
> UPDATE t1 SET c2 = 'cba' WHERE c2 = 'abc';
> -- Affects 10 rows: 
> SELECT COUNT(c2) FROM t1 WHERE c2 = 'cba';
> -- Returns 10: this txn can now see the rows it just updated.
> ```
>
> 其实 update 语句在开始阶段，需要查询数据库一次，把满足条件的数据页加载到缓冲池中。但 update 之前的 select是非锁定读，并没有锁住 'abc' 这条记录，导致其他事务能插入数据。

您可以通过提交事务，然后使用一致的快照执行另一个选择或启动事务来提高时间点。

**这称为多版本并发控制。**

在下面的示例中，只有当B提交了插入并且A也提交了时，会话A才看到B插入的行，因此时间点超前于B的提交。(RR)

```sql
             Session A              Session B

           SET autocommit=0;      SET autocommit=0;
time
|          SELECT * FROM t;
|          empty set
|                                 INSERT INTO t VALUES (1, 2);
|
v          SELECT * FROM t;
           empty set
                                  COMMIT;

           SELECT * FROM t;
           empty set

           COMMIT;

           SELECT * FROM t;
           ---------------------
           |    1    |    2    |
           ---------------------
```

如果您想查看数据库的“最新”状态，请使用READ COMMITTED隔离级别或锁定读:`SELECT * FROM t lock in share mode;` 或 `SELECT * FROM t for update;`通过当前读（加读写锁）的方式获取最新数据，而不是通过快照获取数据。

延续上边例子：

```
    Session A              Session B

           SET autocommit=0;      					SET autocommit=0;
time
|          SELECT * FROM t;
|          empty set
|                                 					INSERT INTO t VALUES (1, 2);
|
v          SELECT * FROM t;
           empty set
                                  					COMMIT;

           SELECT * FROM t lock in share mode;
           ---------------------
           |    1    |    2    |
           ---------------------

           COMMIT;

           SELECT * FROM t;
           ---------------------
           |    1    |    2    |
           ---------------------
```

使用 RC 隔离级别，事务中的每个一致读取都会设置并读取自己的新快照。当LOCK处于共享模式时，会发生一个锁定读取:SELECT阻塞，直到包含最新行的事务结束。

一致读取不能在某些DDL语句上工作:

- 一致性读取在删除表上不起作用，因为MySQL不能使用已经删除的表，而InnoDB会破坏表。

- 一致读取不能在ALTER TABLE操作上工作，这些操作生成原始表的临时副本，并在构建临时副本时删除原始表。当您在事务中重新发出一致的读取时，新表中的行是不可见的，因为在捕获事务的快照时这些行不存在。在这种情况下，事务返回一个错误:ER_TABLE_DEF_CHANGED，“表定义已更改，请重试事务”。

读取的类型因选择子句中的select 语句而有所不同，如INSERT INTO ... SELECT, UPDATE ... (SELECT), 和 CREATE TABLE ... SELECT，不包含 FOR UPDATE 或 LOCK IN SHARE MODE:

- 默认情况下，InnoDB在这些语句中使用更强的锁（数据行锁+间隙锁），SELECT部分类似于READ COMMITTED，每个一致的READ，即使是在同一个事务中，也会设置和读取它自己的新快照。

- 在这种情况下，要执行非锁定读操作，可以启用innodb_locks_unsafe_for_binlog选项，并设置事务的隔离级别为未提交读、已提交读或可重复读，以避免对从所选表读取的行设置锁。

## （四）锁定读

如果在同一个事务中查询数据，然后插入或更新相关数据，那么常规SELECT语句不能提供足够的保护。其他事务可以更新或删除您刚才查询的相同行。InnoDB支持两种类型的锁读取，提供了额外的安全:

- SELECT ... LOCK IN SHARE MODE
  在被读取的任何行上**设置共享模式锁**。其他会话可以读取这些行，但在事务提交之前不能修改它们。如果这些行中的任何一行被尚未提交的另一个事务更改，则查询将等待该事务结束，然后使用最新的值。
- SELECT ... FOR UPDATE
  **对于遇到的搜索索引记录，锁定行和任何关联的索引项**，就像对这些行发出UPDATE语句一样。其他事务不能更新这些行，不能做SELECT ... LOCK IN SHARE MODE，或在某些事务隔离级别中读取数据。一致性读取忽略在read view中存在的记录上设置的任何锁。(旧版本的记录不能被锁定;它们是通过在记录的内存副本上应用undo log重新构建的。)

这些子句在处理单个表或跨多个表的树结构或图结构数据时最有用。

提交或回滚事务时，将释放 由`LOCK IN SHARE MODE`和`FOR UPDATE` 设置的所有锁定。

> 注意：
>
> 只有在禁用自动提交时(通过启动事务或将自动提交设置为0来开始事务)，才可能进行锁读。

### 锁定读不会延续到子查询中

除非在子查询中也指定了锁定读子句，否则外层语句中的锁定读子句不会锁定嵌套子查询中的表行。例如，下面的语句没有锁定表t2中的行。

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE c1 = (SELECT c1 FROM t2) FOR UPDATE;
```

要锁定table中的行，`t2`请向子查询添加锁定的read子句：

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE c1 = (SELECT c1 FROM t2 FOR UPDATE) FOR UPDATE;
```

### 锁定读案例

假设您希望向表的子行插入一个新行，并确保子行在表parent中有一个父行。您的应用程序代码可以确保整个操作序列的引用完整性。

首先，使用一致的读取来查询表父行，并验证父行是否存在。可以安全地将子行插入到表的子行吗?不会，因为其他一些会话可能会在您的选择和插入之间删除父行，而您不知道它。

为了避免这个潜在的问题，需要使用 LOCK IN SHARE MODE 进行读取:

```sql
SELECT * FROM parent WHERE NAME = 'Jones' LOCK IN SHARE MODE;
```

在 LOCK IN SHARE MODE 查询返回父'Jones'之后，您可以安全地将子记录添加到子表并提交事务。任何试图获取父表中对应行的排他锁的事务都会等待，直到您提交事务下，也就是说，直到所有表中的数据处于一致状态。

再举一个例子，考虑一个表中的整数计数器字段，该字段`CHILD_CODES`用于为添加到table的每个子元素分配唯一标识符 `CHILD`。不要使用一致读取或共享模式读取来读取计数器的当前值，因为数据库的两个用户可能会看到该计数器的相同值，并且如果两个事务尝试添加与`CHILD`表相同的标识符的行，则会发生重复键错误。

在这里，LOCK IN SHARE MODE 不是一个好的解决方案，因为如果两个用户同时读取计数器，至少其中一个在尝试更新计数器时死锁。

要实现读取和递增计数器，首先对使用FOR UPDATE的计数器执行锁定读取，然后递增计数器。例如:

```sql
SELECT counter_field FROM child_codes FOR UPDATE;
UPDATE child_codes SET counter_field = counter_field + 1;
```

`SELECT ... FOR UPDATE`读取最新的可用数据，并在读取的每一行上设置排他锁。因此，它设置了与`UPDATE`搜索的行上设置的锁相同的锁。

前面的描述只是`SELECT ... FOR UPDATE`工作方式的一个示例 。在MySQL中，生成唯一标识符的特定任务实际上可以仅通过单次访问表来完成：

```sql
UPDATE child_codes SET counter_field = LAST_INSERT_ID(counter_field + 1);
SELECT LAST_INSERT_ID();
```

该`SELECT`语句仅检索标识符信息（特定于当前连接）。它不访问任何表。

## （五）幻影行

当同一个查询在不同的时间产生不同的行集时，就会在事务中发生所谓的幻影问题。例如，如果SELECT执行了两次，但第二次返回第一次没有返回的行，则该行是一个“幻影”行。

假设在子表的id列上有一个索引，你想从表中读取并锁定标识符值大于100的所有行，目的是以后更新选中行的某些列:

```sql
SELECT * FROM child WHERE id > 100 FOR UPDATE;
```

查询从id大于100的第一个记录开始扫描索引。让表包含id值为90和102的行。如果在扫描范围内的索引记录上设置的锁没有锁定在间隙(在本例中是介于90和102之间的间隙)中进行的插入，则另一个会话可以向表中插入id为101的新行。如果要在同一个事务中执行相同的SELECT，您将在查询返回的结果集中看到一个id为101(一个“幻影”)的新行。如果我们将一组行视为一个数据项，那么新的幻影子元素将违反事务隔离原则，即事务应该能够运行，以便它读取的数据不会在事务期间发生变化。

为了防止幽灵行的出现，InnoDB使用了一种叫做next-key锁的算法，它结合了**索引行锁和间隙锁**。InnoDB执行行级锁的方式是，当它搜索或扫描一个表索引时，它会在遇到的索引记录上设置共享锁或排他锁。因此，行级锁实际上是索引记录锁。此外，索引记录上的next-key锁还会影响该索引记录之前的“间隙”。也就是说，**next-key锁是索引记录锁加上索引记录之前的间隙锁**。如果一个会话对索引中的记录R有共享或排他锁，则另一个会话不能在索引顺序中紧靠R之前的间隙插入新的索引记录。

**当InnoDB扫描一个索引时，它也可以锁定索引中最后一条记录之后的间隙**。正如前面的例子中所发生的那样:为了防止向id大于100的表进行任何插入，InnoDB设置的锁包括id值102后面的间隙上的一个锁。

您可以使用Next-Key锁定在应用程序中实现**唯一性检查**：如果在共享模式下读取数据时没有看到要插入的行的重复项，则可以安全地插入行，并且知道在读取过程中在行的后继项上设置的Next-Key锁可以防止任何人同时为您的行插入重复项。因此，NEXT-KEY锁定使您能够“锁定”表中不存在的内容。

间隙锁可以被禁用，如14.7.1节“InnoDB锁”所讨论的那样。这可能会导致幻像问题，因为当间隙锁被禁用时，其他会话可能会向间隙插入新行。