# 事务的隔离级别

**事务隔离是数据库处理的基础之一。隔离是 ACID 中的字母I；隔离级别是在多个事务同时进行更改和执行查询时，对性能与可靠性、一致性和结果再现性之间的平衡进行微调的设置。**

1992标准所描述的所有四种事务隔离级别:**未提交读、提交读、可重复读和可序列化**。InnoDB都可以实现。InnoDB的**默认隔离级别是可重复读取**。



**用户可以使用`SET TRANSACTION`语句更改单个会话或所有后续连接的隔离级别**。若要为所有连接设置服务器的默认隔离级别，请在命令行或选项文件中使用——transaction-isolation选项。有关隔离级别和级别设置语法的详细信息，请参阅13.3.6节“设置事务语句”。



InnoDB使用不同的锁定策略支持这里描述的每个事务隔离级别。对于ACID遵从性非常重要的关键数据的操作，可以使用默认的可重复读取级别强制执行高度一致性。或者，在批量报告这样的情况下，精确的一致性和可重复的结果不如最小化锁定开销重要，您可以使用READ COMMITTED或甚至READ UNCOMMITTED来放松一致性规则。SERIALIZABLE实施了比可重复读取更严格的规则，它主要用于特殊情况，比如XA事务，以及用于对并发性和死锁问题进行故障排除。（视情况降低隔离级别）

以下详细介绍四种隔离级别：

- **READ UNCOMMITTED —— 读未提交**
  SELECT语句以非锁定方式执行，但可能会使用行的早期版本(即未提交事务中行数据的早期版本)。因此，使用这个隔离级别，这样的读取是不一致的。这也被称为脏读。这个隔离级别的其他工作方式与READ COMMITTED类似。

- **READ COMMITED ——读已提交**
  **每次一致读取(即使是在同一个事务中)都会设置和读取自己的新快照。** 就是这样导致的不可重复度。

  

  对于read (SELECT with For UPDATE或LOCK IN SHARE MODE)、UPDATE语句和DELETE语句，InnoDB只锁索引记录，而不锁它们之前的间隙，因此允许在被锁记录旁边自由插入新记录。

  

  由于禁用了间隙锁，可能会出现幻象问题，因为其他会话可能会向间隙中插入新行。

  

  **读提交隔离级别只支持基于行的二进制日志记录。如果在binlog_format=MIXED下使用READ COMMITTED，服务器会自动使用基于行的日志记录。**

  使用`READ COMMITTED`具有其他效果：

  - 对于`UPDATE`或 `DELETE`语句， `InnoDB`仅对其更新或删除的行持有锁。MySQL评估`WHERE`条件后，将释放不匹配行的记录锁 。这大大降低了死锁的可能性，但是仍然可以发生。
  - 对于`UPDATE`语句，如果某行已被锁定，则`InnoDB` 执行“半一致”读取，将最新的提交版本返回给MySQL，以便MySQL可以确定该行是否与`UPDATE`的`WHERE`条件 匹配 。如果该行匹配（必须更新），则MySQL会再次读取该行，这一次将`InnoDB`其锁定或等待对其进行锁定。

  请考虑从该表开始的以下示例：

  ```sql
  CREATE TABLE t (a INT NOT NULL, b INT) ENGINE = InnoDB;
  INSERT INTO t VALUES (1,2),(2,3),(3,2),(4,3),(5,2);
  COMMIT;
  ```

  在这种情况下，表没有索引，因此搜索和索引扫描使用隐藏的聚集索引进行记录锁定，而不是使用索引列。

  假设一个会话`UPDATE`使用以下语句执行 ：

  ```sql
  # Session A
  START TRANSACTION;
  UPDATE t SET b = 5 WHERE b = 3;
  ```

  还假设第二个会话 `UPDATE`通过在第一个会话的语句之后执行以下语句来执行：

  ```sql
  # Session B
  UPDATE t SET b = 4 WHERE b = 2;
  ```

  在`InnoDB`执行`UPDATE`each每条数据时 ，它首先为其读取的每一行获取一个排他锁，然后确定是否对其进行修改。如果 `InnoDB`不修改该行，则释放该锁。否则， `InnoDB`将保留该锁直到事务结束。这会影响事务处理，如下所示。

  使用默认`REPEATABLE READ` 隔离级别时，第一个`UPDATE`将在其读取的每一行上获得一个x锁，并且不会释放其中的任何一个：

  ```sql
  x-lock(1,2); retain x-lock
  x-lock(2,3); update(2,3) to (2,5); retain x-lock
  x-lock(3,2); retain x-lock
  x-lock(4,3); update(4,3) to (4,5); retain x-lock
  x-lock(5,2); retain x-lock
  ```

  第二个`UPDATE`尝试获取任何锁定的块（因为第一次更新在所有行上都保留了锁定），并且直到第一个`UPDATE`提交或回滚时才继续进行：

  ```sql
  x-lock(1,2); block and wait for first UPDATE to commit or roll back
  ```

  `READ COMMITTED`相反，则第一个`UPDATE`一个在其读取的每一行上获取一个x锁，并释放其未修改的行的x锁：

  ```sql
  x-lock(1,2); unlock(1,2)
  x-lock(2,3); update(2,3) to (2,5); retain x-lock
  x-lock(3,2); unlock(3,2)
  x-lock(4,3); update(4,3) to (4,5); retain x-lock
  x-lock(5,2); unlock(5,2)
  ```

  对于第二个`UPDATE`， `InnoDB`执行 “半一致”读取，将它读取的每一行的最新提交版本返回给MySQL，以便MySQL可以确定该行是否符合 `UPDATE`中的 `WHERE`条件：

  ```sql
  x-lock(1,2); update(1,2) to (1,4); retain x-lock
  x-lock(2,3); unlock(2,3)
  x-lock(3,2); update(3,2) to (3,4); retain x-lock
  x-lock(4,3); unlock(4,3)
  x-lock(5,2); update(5,2) to (5,4); retain x-lock
  ```

  但是，如果`WHERE`条件包括索引列并`InnoDB`使用索引时，则在获取和保留记录锁定时仅考虑索引列。在下面的示例中，第一个`UPDATE`在b = 2的每一行上获取并保留一个x锁，第二个`UPDATE`在尝试获取同一记录上的x锁时使用第二 个锁，因为它也使用在b列上定义的索引。

  ```sql
  CREATE TABLE t (a INT NOT NULL, b INT, c INT, INDEX (b)) ENGINE = InnoDB;
  INSERT INTO t VALUES (1,2,3),(2,2,4);
  COMMIT;
  
  # Session A
  START TRANSACTION;
  UPDATE t SET b = 3 WHERE b = 2 AND c = 3;
  
  # Session B
  UPDATE t SET b = 4 WHERE b = 2 AND c = 4;
  ```

  使用`READ COMMITTED` 隔离级别的效果与启用不赞成使用的 `innodb_locks_unsafe_for_binlog`（使用间隙锁）配置选项相同，但以下情况除外：

  - 启用 `innodb_locks_unsafe_for_binlog`是全局设置，会影响所有会话，而隔离级别可以针对所有会话全局设置，也可以针对每个会话单独设置。
  - `innodb_locks_unsafe_for_binlog`只能在服务器启动时设置隔离级别，而隔离级别可以在启动时设置或在运行时更改。

  `READ COMMITTED`因此提供了比`innodb_locks_unsafe_for_binlog`更好更灵活的控制 。

- **REPEATABLE READ —— 可重复读**
  这是InnoDB的默认隔离级别。**同一事务中的一致性读取会使用第一次读取所建立的快照。**这意味着，如果在同一个事务中发出几个普通(非锁定)SELECT语句，那么这些SELECT语句彼此之间也是一致的。

  

  对于读语句(SELECT with For UPDATE或LOCK IN SHARE MODE)、UPDATE和DELETE语句，锁定取决于语句是使用具有唯一搜索条件的唯一索引，还是使用范围类型搜索条件。

  

  对于具有唯一搜索条件的唯一索引，InnoDB只锁定找到的索引记录，而不是之前的间隙。

  

  对于其他搜索条件，InnoDB锁定被扫描的索引范围，使用间隙锁或next-key锁来阻止其他会话插入到范围所覆盖的间隙中。

- **SERIALIZABLE —— 可序列化 / 串行化**
  这个级别类似于可重复读取，如果自动提交被禁用，则InnoDB隐式地将所有**普通SELECT语句**转换为**SELECT ... LOCK IN SHARE MODE**。如果启用了autocommit，那么SELECT就是它自己的事务。因此，已知它是只读的，如果作为一致的(非锁定)读执行，可以序列化，不需要阻塞其他事务。(如果其他事务已经修改了所选的行，要强制禁止纯选择，请禁用autocommit。)

## RC 和 RR 的区别

1. RC 每次select的时候，获取的是最新版本的快照，因此会造成不可重复读；
   RR 依赖于第一次select 生成的快照，解决了不可重复读的问题

2. RC 中没有间隙锁；
   RR 中有间隙锁，一定程度上解决了幻读的问题

3. RC 当InnoDB返回数据给服务器后，若有些数据不满足要求，则释放掉对应行的锁
   RR 锁住之后，不会释放，直到事务提交或回滚